# Алгоритмы и структуры данных (лекции)
## Урок 4. Структуры данных дерево и хэш-таблица

### Описание
1. Хэш-таблица. Внутреннее устройство. Оценка сложности поиска.
2. Дерево. Особенности структуры. Сбалансированные деревья. Оценка сложности поиска.
3. Алгоритм обхода (поиска) по дереву сбалансированному и несбалансированному

Видео урока 
https://www.youtube.com/watch?v=sd_7ahFiukY

## Обход дерева в гулбину
Код дерева в глубину [Tree.java](https://github.com/ShumAhd/Lesson-4.-Data-structures-tree-and-hash-table/blob/main/Tree.java)

Самым простым с точки зрения обхода, является обход в глубину. Это рекурсивный
подход к перебору всех значений в дереве, построенный на вызове всех доступных
детей для каждого узла. Таким образом максимальная глубина рекурсии будет
равна максимальной глубине дерева, а порядок будет идти сверху-вниз и
слева-направо
Чаще всего используется именно обход в глубину, т.к. он прост в реализации и не
требует слишком большого количества ресурсов на исполнение.

## Обход в ширину
Код обхода в ширину [Width.java](https://github.com/ShumAhd/Lesson-4.-Data-structures-tree-and-hash-table/blob/main/Width.java)

Обход в ширину предполагает, что мы не обрабатываем детей до тех пор, пока все
родителя одного уровня не были обработаны. Давайте рассмотрим пример, при
котором мы хотим получить все элементы дерева в виде списка
Данный алгоритм не вызывает рекурсию, но в основном используется не для
поиска, а для массовых операций со значениями в дереве

## Бинарное дерево
Код бинарного дерева Binary.java

Бинарным деревом называют частный случай дерева, где все элементы
обязательно строго уникальны, каждый родитель имеет не более 2 детей, при этом
левый ребенок всегда меньше родителя, а правый – больше.
Благодаря своим свойствам, бинарные деревья позволяют эффективно
выстраивать поисковые алгоритмы. Находясь на любом из узлов мы всегда точно знаем куда именно нам нужно пойти – налево или направо – чтобы найти искомый
элемент. Алгоритм обхода бинарного дерева происходит в глубину и очень
напоминает алгоритм бинарного поиска


